---
tags:
  - netflix
  - movie
title: ボーンアイデンティティ。いかなるときも、最後に残るのは愛。
created: 2025-11-26
---
今更ですが、マット・デイモン主演、ボーンアイデンティティを観ました。
おそらく過去に何度か観たことがあったと思いますが、しっかり内容は忘れていましたので、初見のような気持ちで楽しむことができました。

一旦、Wikipediaから基本情報を。

>『ボーン・アイデンティティー』（The Bourne Identity）は、2002年のアメリカ合衆国のサスペンス・アクション映画。監督はダグ・リーマン、出演はマット・デイモン、フランカ・ポテンテなど。原作はロバート・ラドラムの1980年のベストセラーのスパイスリラー同名小説『暗殺者（英語版）』（The Bourne Identity）。

Cinema scoreはA-と高評価である。

今更でもあるので、どうしても言いたいことだけを書こうと思います。
それは、冒頭の漁師に対する「感謝の描写がもうすこしあってほしかった・・・」です。

ジェイソン・ボーンはマルセイユ沖で漁船（イタリア？）に拾われ、陸地にたどり着き、その後スイスを目指す、というところから始まります。
スイスの銀行には大量のお金があり、それをもとにマリーと一緒にパリへと移動をします。
道中愛を育み、最後に再開してハッピーエンド、という第１作ですが、この始まりの漁師さんに対してなにかお金やらなにかしらを返すという描写があったらうれしかったなぁという感想です。とても些末なのですが、無償の愛により、助け、世話し、一緒に過ごし、最後にはスイスまでの交通費を渡すというとてもいい人。そのとてもいい人だからこそ、最後にちょっとでも出てくれると嬉しかったな、と。（よくある描写すぎて逆に冗長になるかもしれませんね。）

映画全体は、記憶のないという設定の中で素晴らしいアクション、ジェイソンとマリーの二人の関係性の構築、CIAの段取りの悪さなど、目の離せないとてもたのしい作品です。

続きを観ていこうと思います。